Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/complex_shapes.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Complex emission shapes
zh_cn: 复杂发射形状
zh_tw: 複雜發射形狀

source: When it is not enough to emit particles from one of the simple shapes available in the :ref:`process material <doc_process_material_properties_shapes>`, Godot provides a way to emit particles from arbitrary, complex shapes. The shapes are generated from meshes in the scene and stored as textures in the particle process material. This is a very versatile workflow that has allowed users to use particle systems for things that go beyond traditional use cases, like foliage, leaves on a tree, or complex holographic effects.
zh_cn: 如果仅根据处理材质 :ref:`process material <doc_process_material_properties_shapes>` 中的某种简单形状发射粒子是不够的，Godot 提供了一种根据任意复杂形状发射粒子的方法。这些形状由场景中的网格生成，并作为纹理存储在粒子处理材质中。这是一种用途非常广泛的工作流程，用户可以将粒子系统用于传统用法之外的用途，如树叶或复杂的全息效果。
zh_tw: 當僅從 :ref:`程序材質 <doc_process_material_properties_shapes>` 中的簡單形狀發射粒子不夠用時，Godot 提供了從任意複雜形狀發射粒子的方式。這些形狀會從場景中的網格（Mesh）產生，並作為貼圖儲存在粒子程序材質內。這種彈性的工作流程允許使用者將粒子系統用於超越傳統案例的用途，例如樹葉、植被，或複雜的全息效果等。

source: When you create emission points from meshes, you can only select a single node as emission source. If you want particles to emit from multiple shapes, you either have to create several particle systems or combine the meshes into one in an external DCC software.
zh_cn: 从网格创建发射点时，只能选择一个节点作为发射源。如果你希望粒子从多个形状中发射，你必须创建多个粒子系统，或者在外部数字内容创作（DCC）软件中将网格合并为一个。
zh_tw: 當你從網格建立發射點時，只能選擇一個節點作為發射來源。如果你需要從多個形狀發射粒子，你必須建立多個粒子系統，或於外部 DCC 軟體中將多個網格合併為一。

source: Creating emission points
zh_cn: 创建发射点
zh_tw: 建立發射點

source: Create particle emission points...
zh_cn: 创建粒子发射点...
zh_tw: 建立粒子發射點…

source: Select mesh for emission
zh_cn: 选择发射粒子的网格
zh_tw: 選擇作為發射的網格

source: \...from a mesh instance as the source
zh_cn: \...来源自一个网格实例
zh_tw: …以網格實體作為來源

source: Set emission density
zh_cn: 设置发射密度
zh_tw: 設定發射密度

source: More points = higher particle density
zh_cn: 更多的点 = 更高的粒子密度
zh_tw: 更多的點 = 更高的粒子密度

source: To make use of this feature, start by creating a particle system in the current scene. Add a mesh instance that serves as the source of the particle emission points. With the particle system selected, navigate to the viewport menu and select the *GPUParticles3D* entry. From there, select ``Create Emission Points From Node``.
zh_cn: 要使用该功能，首先在当前场景中创建一个粒子系统。添加一个网格实例作为粒子发射点的源。选中粒子系统后，导航到视口菜单并选择 *GPUParticles3D* 条目。从那里，选择\ ``从节点创建发射点``\ 。
zh_tw: 要使用此功能，請先在目前場景中建立一個粒子系統。新增一個作為粒子發射點來源的網格實體。選取粒子系統後，前往檢視區選單，選擇 *GPUParticles3D* 項目，然後選擇 ``由節點建立發射點``。

source: A dialog window will pop up and ask you to select a node as the emission source. Choose one of the mesh instances in the scene and confirm your selection. The next dialog window deals with the amount of points and how to generate them.
zh_cn: 此时会弹出一个对话窗口，要求你选择一个节点作为发射源。选择场景中的一个网格实例并确认选择。下一个对话窗口将处理点的数量以及如何生成这些点。
zh_tw: 接著會跳出一個對話視窗，要求你選擇一個節點作為發射來源。請選擇場景中的其中一個網格實體並確認。下個對話視窗則讓你設定發射點的數量及產生方式。

source: ``Emission Points`` controls the total number of points that you are about to generate. Particles will spawn from these points, so what to enter here depends on the size of the source mesh (how much area you have to cover) and the desired density of the particles.
zh_cn: 发射点 ``Emission Points`` 控制将要生成的点的总数。粒子将从这些点中生成，因此在这里输入的内容取决于源网格的大小（需要覆盖的面积）和所需的粒子密度。
zh_tw: ``發射點數量`` 控制你要產生的總發射點數。粒子會從這些點產生，因此這裡的設定取決於來源網格的大小（需覆蓋的面積）以及你希望的粒子密度。

source: ``Emission Source`` offers 3 different options for how the points are generated. Select ``Surface Points`` if all you want to do is distribute the emission points across the surface of the mesh. Select ``Surface Points + Normal (Directed)`` if you also want to generate information about the surface normals and make particles move in the direction that the normals point at. The last option, ``Volume``, creates emission points everywhere inside the mesh, not just across its surface.
zh_tw: ``發射來源`` 提供三種不同的發射點產生方式。若你只希望將發射點分布在網格表面，請選擇 ``表面點``。若需要同時產生表面法線資訊，讓粒子沿著法線方向移動，請選擇 ``表面點＋法線（定向）``。最後一個選項 ``體積`` 會在網格內部的每個位置產生發射點，不僅只在表面。

source: The emission points are stored in the particle system's local coordinate system, so you can move the particle node around and the emission points will follow. This might be useful when you want to use the same particle system in several different places. On the other hand, you might have to regenerate the emission points when you move either the particle system or the source mesh.
zh_cn: 发射点存储在粒子系统的本地坐标系中，因此你可以移动粒子节点，发射点也会跟着移动。当你想在多个不同的地方使用同一个粒子系统时，这可能会很有用。另一方面，当你移动粒子系统或源网格时，可能需要重新生成发射点。
zh_tw: 發射點會儲存在粒子系統的本地座標系統中，因此你可以移動粒子節點，發射點會隨之移動。這在你想在不同位置重複使用同一粒子系統時很有用。不過，若你移動了粒子系統或來源網格，則可能需要重新產生發射點。

source: Emission shape textures
zh_cn: 发射形状纹理
zh_tw: 發射形狀貼圖

source: Emission textures
zh_cn: 发射纹理
zh_tw: 發射貼圖

source: The available emission shape textures
zh_cn: 可用的发射形状纹理
zh_tw: 可用的發射形狀貼圖

source: All the data for complex particle emission shapes is stored in a set of textures. How many, depends on the type of emission shape you use. If you set the ``Shape`` property in the ``Emission Shape`` group on the particle process material to ``Points``, you have access to 2 texture properties, the ``Point Texture`` and the ``Color Texture``. Set it to ``Directed Points`` and there is a third property called ``Normal Texture``.
zh_cn: 复杂粒子发射形状的所有数据都存储在一组纹理中。具体数量取决于所使用的发射形状类型。如果将粒子处理材质上\ ``发射形状（Emission Shape）``\ 组中的\ ``形状（Shape）``\ 属性设置为\ ``点（Points）``\ ，则可以访问 2 个纹理属性，即\ ``点纹理（Point Texture）``\ 和\ ``颜色纹理（Color Texture）``\ 。将其设置为\ ``定向点（Directed Points）``\ ，则还有第三个属性，称为\ ``法线纹理（Normal Texture）``\ 。
zh_tw: 所有複雜粒子發射形狀的資料都儲存在一組貼圖中，數量取決於所選擇的發射形狀類型。若你將 ``Emission Shape`` 群組的 ``Shape`` 屬性設為 ``Points``，你會看到兩個貼圖屬性：``Point Texture`` 及 ``Color Texture``。若設為 ``Directed Points``，則會多一個 ``Normal Texture`` 屬性。

source: ``Point Texture`` contains all possible emission points that were generated in the previous step. A point is randomly selected for every particle when it spawns. ``Normal Texture``, if it exists, provides a direction vector at that same location. If the ``Color Texture`` property is also set, it provides color for the particle, sampled at the same location as the other two textures and modulating any other color that was set up on the process material.
zh_cn: 点纹理``Point Texture``属性涵盖了上一步可能生成的所有发射点。每个粒子生成时都会随机选择一个点。如果存在法线纹理``Normal Texture`` 属性，它会在点位置提供一个方向向量。如果还设置了颜色纹理``Color Texture`` 属性，它会在点位置进行采样，调和处理材质上设置的其他颜色，为粒子提供颜色。
zh_tw: ``Point Texture`` 內含前一步產生的所有發射點，每個粒子生成時會隨機選擇一個點。若有 ``Normal Texture``，則會在相同位置提供方向向量。若也有設定 ``Color Texture`` 屬性，則會在同一位置取樣顏色，並與程序材質中設定的其他顏色混合。

source: There is also the ``Point Count`` property that you can use to change the number of emission points at any time after creating the emission shape. This includes dynamically at runtime while the playing the game.
zh_cn: 你还可以通过调用点计数``Point Count`` 属性，在创建发射形状后随时更改发射点的数量。这包括在游戏运行时动态更改点数量。
zh_tw: 此外還有一個 ``Point Count`` 屬性，可以讓你在建立發射形狀後隨時更改發射點數量，甚至可在遊戲運行時動態調整。
